But “diwali” word is from “deepa wali” means the “rows of lights”.
Mais le mot "diwali" vient de "deepa wali" qui signifie "rangées de lumières".
It was celebrated firstly because
Il a été célébré tout d'abord parce que
thousands of years back, Shri Rama was crowned on this day.
il y a des milliers d'années, Shri Rama a été couronné ce jour-là.
That means the benevolence of human beings was crowned, was accepted.
Cela signifie que la bienveillance des êtres humains a été couronnée, a été acceptée.
And in Shri Rama’s life, you see an ideal personality being shown to be a king,
Et dans la vie de Shri Rama, vous voyez une personnalité idéale présentée comme un roi,
to be the benevolent king as described by Socrates.
pour être le roi bienveillant décrit par Socrate.
So this was a great joyous thing that a benevolent king was crowned.
C'était donc une grande joie qu'un roi bienveillant soit couronné.
That means we have to have a king who is benevolent.
Cela signifie que nous devons avoir un roi bienveillant.
That’s only possible if the people who choose the king
Ce n'est possible que si les gens qui choisissent le roi
have no other consideration but that of benevolence of all the people.
n'ont aucune autre considération que celle de la bienveillance de tout le peuple.
So one has to come to the conclusion
Donc on doit en arriver à la conclusion
that they have to be Sahaja Yogis, because others think that:
qu'ils doivent être des Sahaja Yogis, parce que les autres pensent :
“How much money we’ll get out of this power that we’ll have."
Combien d'argent vais-je obtenir grâce à ce pouvoir que je posséderai.
Some think: “How much power-oriented we could be?”
Certains pensent : " Jusqu'où pouvons-nous renforcer le pouvoir ? "
Some think: “How many countries I can win?”
Certains pensent : "Combien de pays puis-je conquérir ?"
or any other domination.
ou toute autre domination.
So in the freedom loving people who are supposed to be free,
Donc chez les gens qui aiment la liberté et qui sont supposés être libres,
the idea of benevolence is finished.
l'idée de bienveillance n'existe plus.
Because whatever good for you, whatever is benevolent for you,
Parce que tout ce qui est bon pour vous, tout ce qui est bienveillant pour vous,
can be only understood if you have wisdom, if you have depth.
ne peut être compris que si vous avez de la sagesse, si vous avez de la profondeur.
But if you have this kind of freedom is to go amuck, do what you like:
Mais si vous avez ce genre de liberté, c'est pour faire n'importe quoi, faire ce que vous voulez :
“Because everybody’s doing it, I must do it.
Si tout le monde le fait, je dois le faire.
Everybody is singing like this; so I must do it."
Tout le monde chante comme ça ; donc je dois le faire."
But from where does this idea come in?
Mais d'où vient cette idée ?
From where these ideas come in are the entrepreneurs
D'où viennent ces idées, ce sont les industriels
who want to befool you, make slaves out of you,
qui veulent vous tromper, faire de vous des esclaves,
and this slavery is so-called freedom for you.
et cet esclavage est une soi-disant liberté pour vous.
But actually, I think it’s complete slavery because you do what they tell you,
Mais en réalité, c'est un esclavage complet parce que vous faites ce qu'ils vous disent,
behave in the same manner as whatever they say.
vous vous comportez comme ils vous le disent.
There are no fashions in that country, very few, very few women indulge into fashions.
Il n'y a pas de modes dans ce pays, très peu, très peu de femmes portent des vêtements à la mode.
Nothing. And men are also very simple.
Rien. Et les hommes sont aussi très simples.
They have no fashionable things. They have only things which are convenient, good for their climate.
Ils n'ont pas d'objets à la mode. Ils n'ont que des choses pratiques, convenant au climat.
That’s what they wear, whether you laugh or don’t laugh.
C'est ce qu'ils portent, que cela vous fasse rire ou non.
It’s everybody laughs here.
Tout le monde rit ici.
If anybody laughs at them they’ll say: “This is stupid, you see, I’ll have pity for him, that’s all."
Si on se moque d'eux, ils diront : "C'est stupide, tu vois, j'ai pitié de lui, c'est tout."
So one has to understand that it was the king, Rama, who was
Donc on doit comprendre que c'est le roi, Rama, qui a été
made the, actually accepted by the public, like a crown was put on his head
fait, en réalité accepté par le public, comme si on l'avait couronné.
to say that benevolence is the highest thing.
pour dire que la bienveillance est la chose la plus élevée.
And whatever is benevolent for us
Et tout ce qui est bienveillant pour nous
should be accepted in our freedom, if we are really a free country.
devrait être accepté dans notre liberté, si nous sommes vraiment un pays libre.